Glosario
--------

#. Python >3
#. MySQL Community Server:
#. Pandas:
#. Free Code Camp
#. ¿Que opciones tengo, para automatizar la conexión al servidor?

Me alegra que lo pregunte. He desarrollado un pequeño algoritmo para resolver
este problema :py:func:`customer.get_pw` .
Aunque no es la solución ideal, esta función evita tener que escribir en texto
plano la contraseña al servidor, dentro del archivo de código. En otras palabras;
únicamente deberá guardar la contraseña en un archivo, colocándolo fuera del
alcanze de la vista, de visitas intenpestivas.
Nuestro consejo, es que contrate una cuenta en nuestro servidor de Identidad;
*Red Hat Idm* , y situar en el lugar adecuado, una copia de todas aquellas claves
que desee conservar de forma profesional y duradera.
